旅に出た僕と　NPCの二コラさんが
我和NPC妮可拉小姐踏上了旅途
アダンの街で出会ったのは　同業他社のデバッガー　サカイとスミダ
在阿旦镇遇到了其他公司的调试员同行 酒井和隅田
彼らはデバッグモードを使い　好き勝手にすごしていた
他们使用调试模式 过着随心所欲的日子
力づくで捕えようとしてきたスミダを
利用游戏内的BUG
僕たちはゲーム内のバグを利用して　撃退したのだった
我们击败了想要强行前来抓捕的隅田
あの　ハガサン　これって…
请问 羽贺先生 我们这是…
サカイって男が　まだ僕らを狙ってるかもしれませんからね
那个叫酒井的男人 或许还在追我们
警戒を緩めちゃダメです
不能放松警惕
焦らず　慎重に　慎重に
不要急 谨慎地前进
はい
好的
ハガさん　私　ちょっとわかってきました
羽贺先生 我有点明白了
この世界は　なぜかわからないですけど
这个世界 不知道为什么
あちこち　不完全なんですね
到处充满着漏洞
それを見つけるのが　デバッグというお仕事ってことですよね
测试的工作就是要把它们找出来吧
だいたいあってます
基本没说错
ハガさんや　ほかのシーカーさんは
羽贺先生和其他的探索者
みんな　そのお仕事に使うデバッグストーンを持っていて
都带着用于测试的调试石
それには　不思議な力があって
它有不可思议的力量
悪いことをする人たちもいる
也有人会用它来做坏事
そうですね
是啊
でもハガさんは　その力を使わないんですね
但是 羽贺先生却不用那份力量
どうしてなんですか
为什么呢
その話は　降臨の祭壇についてからでいいですか
这个问题 等到了降临祭坛再回答你好吗
はい
好的
降臨の祭壇…
降临祭坛…
ハガさんのお仲間がいるっていう場所
那里有羽贺先生的同伴
もう何度も繰り返してきたから　変わる世界
已经重复过太多次  这变化的世界
試したことないことだらけでは
有太多未尝试过的事物
上手くいくか分からない
不知道是否会顺利
「最初が肝心」の思想の一方
尽管想着「要开个好头」
「終わり良ければすベて良し」
却总妥协「结果好就行」
越えられそうもない壁も
看似无法翻越的墙
越えられるかもしれない
也许能被翻越
何度挑んで何度敗れたって
无论多少次挑战  多少次失败
積み重なっていく
也是积累的过程
まだまだ足りない　不完全だな
还是不够  还是不完美
足りない　足りない
还不够  还不够
あとどれくらいか　まだなら足りるまでやるさ
还差多少  要坚持到足够为止
もう何度も繰り返してきたから　当たり前にさよなら
已经重复过太多次  这理所当然的道别
与えられたことだけじゃなく
不仅为了被赋予之物
ほら　今試すとき
现在  放手一搏
もう何度も繰り返してきたから　変わると信じて
已经重复过太多次  相信会改变
幾千回試行の先
在千百次的尝试之后
変わる世界
世界仍变化不止
特斯拉
新作でございます
这是新品
どれどれ
我尝尝
ウッマ
好吃
ナイスだぞ　モブども
不错啊 NPC们
社長
社长
サカイくん　おはよう
酒井 早啊
昨日は遅かったみたいじゃない
听说你昨天回来很晚啊
スミダくんと一緒に　お楽しみだったのかなあ
和隅田一起玩得开心吗
いや　あの　それがですね…
其实吧 有点事…
クソ真面目なデバッガーか
一本正经的调试员吗
そんなヤツまだいたんだ
还有那种人在啊
てか逃げられてちゃダメでしょ
话说不能让他逃了吧
いや　ちょっと油断もしまして
稍微有点大意了
俺が直接行って話してこようか
要不我亲自找他谈谈吧
いや　そこまでは
不用 没那必要
ただこのままだと　スミダさんが…
不过这样下去 隅田先生就…
いいよいいよ　仕方ない
没办法 不管他了
エリア外まで探すのは　リスク高すぎでしょう
去地图边界外找风险太高了
ですよね
也是啊
見つかるまで探せとか言われなくてよかった
还好没让我拼命去找
それよかこれ
比起那事 看这个
新作ですか
是新品吗
どうよ　１個食べてみ
怎么样 要不要尝尝
いただきまーす
不客气啦
甘酸っぱうまー
酸酸甜甜真好吃
ガリッシュって実なんだけど　ラッキョウみたいだろ
这种果实叫加利修 很像辣韭吧
松山のばあちゃんがよく送ってくれてたんだよなあ
奶奶经常从松山寄来让我吃呢
こんなに作っちゃった
他们做了这么多
再現　頑張ってましたもんね
大家都在努力再现这份味道吧
懐かしい現実の味だよね
令人怀念的现实味道
では　我々はそろそろ…
那么我们差不多就…
でさあ　サカイ
对了 酒井
今からNPCダーツしようと思うんだが
我突然想玩NPC飞镖
一緒にどうだ
要不要一起
いいっすよ
好啊
失礼いたします
先失陪了
まあ　逃げんなって
急什么 别走啊
さってと
那么
先行は俺からでいいっしょう
我先来可以吧
どうぞどうぞ
请吧 请吧
いきなりど真ん中
一发就正中红心
いや　ちょいずれだな
不 稍微偏了点
さすがさすが
真厉害 真厉害
次は俺の番っすね
到我了呢
いや　最近やってなかったからなあ
最近都没怎么玩
なあ　そのデバッガー　ハガつったっけ？
我说 那个调试员 是叫羽贺来着？
はい
是的
なんかやっかいなヤツだって気がすんだよな
感觉是个麻烦的家伙
勘だけどさ
虽然只是直觉
それは　そうかもっすね
可能 是这样吧
この城に来たとき踏んづかまえるって手もあるけど
虽然等他来这的时候再收拾也不迟
トラブルの目は　早めに積んどいたほうがいいよな
但是麻烦还是越早解决掉越好
そうっすね
确实
歩いて半日って言ってたのに　３日も経つよ
明明说只有半天路程 这都三天了
よし　着いた
好了 到了
すごい建物ですね
好厉害的建筑
これが「降臨の祭壇」ですか
这里就是「降临祭坛」吗
遺跡なんて私初めてです
我还是第一次见到遗迹
ここの地下ダンジョンに僕の仲間がいます
我的同伴们都在这的地下迷宫里
じゃあ　そこに行きましょう　ハガさん
那我们赶快去吧 羽贺先生
待って
等等
ちょっと下がっててください
你先退后一下
Cパターンか
是C模式吗
この先　迷路みたいに入りくんでるんで
前面的路交叉纵横很容易迷路
離れないでくださいね
你跟紧我别落下
はい
好的
ここは追加ダウンロードコンテンツのダンジョンだから
这里是DLC追加的迷宫
少しいじわるい仕掛けが多くて
所以有很多恶心人的机关设计
伏せて
快蹲下
はい
好的
これで　ひとまず大丈夫です
这样暂时就安全了
トラップ全部先読み　すごい
居然预判了所有陷阱 好厉害
やっぱりハガさんは　エリートなんだ
羽贺先生果然是精英
敵の配置が５パターンしかないし
这座地牢的只有五种配置模式
何回も来ているから　完全に覚えちゃってるんだよね
来的次数多了都背熟了
ああ　そうそう　壁には触らないでくださいね
对了 千万不要触碰墙壁
ランダムに配置されたスイッチが入って
上面随机设置有机关
水が溢れてきますからね
触发后会有水涌进来
あと　ここで特に注意してほしいのは…
还有 在这里千万要注意…
金貨だ
有金币
すごいぞ
真厉害呀
あとは「コインボーイズ」っていうモンスターがいてね
这里还有种叫「金币小男孩」的怪物
コインを餌に冒険者を眠らせるんです
他们会利用金币来催眠冒险者
面白いでしょう
很好玩吧
あれ　ニコラさん？
咦 妮可拉小姐？
ニコラさん？ニコラさん
妮可拉小姐？妮可拉小姐
ニコラさーん
妮可拉小姐
捧げませ　捧げませ
献上祭品 献上祭品
ワイキリ様に　捧げませ
为怀基里大人献上祭品
捧げませ　捧げませ
献上祭品 献上祭品
ワイキリ様に　捧げませ
为怀基里大人献上祭品
ハガさん　やりましたよ
羽贺先生 快看我的收获
捧げませ　捧げませ
献上祭品 献上祭品
お金いっぱい
好多钱
ワイキリ様に　捧げませ
为怀基里大人献上祭品
捧げませ　捧げませ
献上祭品 献上祭品
捧げませ
献上祭品
大丈夫
你没事吧
はい
没事
ハガさん
羽贺先生
ニコラさん　間に合ってよかった
妮可拉先生 还好赶上了
無事で何よりです
你没事就好
コイツらに捕まると　いけにえイベントが始まっちゃうから
被这些家伙抓到会触发献祭事件
ハガさん
羽贺先生
迷惑かけてすみません
对不起 给你添麻烦了
私　お金に目が眩んで
我被金币冲昏了头
本当に本当にごめんなさい
实在是抱歉
ニコラさん
妮可拉小姐
大丈夫　大丈夫です
没事 没事
大丈夫…ですから
我都说…没事啦
はい
拿着
ありがとうございます…
谢谢你…
想像以上に怖い場所なんですね　ここは
这里比我想象的要吓人啊
これ以上迷惑にならないように　大人しくしてます
以后我会老老实实 不会给你添麻烦的
えーと　ニコラさん…
那个 妮可拉小姐…
あっ　そうだ　ハガさんのお仲間はどこにいらっしゃるんですか
对了 你的伙伴们都在哪里呢
このダンジョンにいるって言ってましたよね
你之前说他们就在这个迷宫里吧
そこだよ
就在那
君の下
在你下边
下？
下边？
降临祭坛
「降临祭坛」是旧时代的遗迹。
是由来自大陆的魔法生物和邪教徒构成的可怕迷宫，
除了不要命的冒险者外无人接近。
战士
磨练剑与盾使用技术之人。
因其没有特别的资质需求，
所以战士公会成为了克莱伯恩岛人数最多的公会。
仲間の一人　クロちゃん
这是我的同伴之一 小黑
彼は座標移動の途中で地形にハマっちゃって
他在坐标移动时被卡在地形中了
どういうわけか　少しずつ沈んでいってる
不知道什么原因 还在一点点下沉
もう一人はあそこ
还有一个在那边
見える
能看见吗
どういうことですか
她是怎么回事
ナミコさんは無敵状態になっているときに　あそこで即死トラップにハマったんだ
波子小姐在无敌状态下掉进了即死陷阱
だけど無敵だから
但因为处于无敌状态
重生
回復と死亡の無限ループになっている
所以陷入了死亡与重生的无限循环
重生
引っ張ったり　アイテムを使ったり
我试着拉过 也使用过道具
二人を助けようといろいろ試したんだけど
为了救他们俩 我尝试了各种方法
全く動かないままなんだ
但一点用都没有
もう一年近くも
已经快一年了
僕らは…そう
我们从前…
もともと５人のチームだった
原本是五人小队
報告は　このデバッグストーンを使って行います
我们要通过这个调试石进行报告
IDで紐付けされているから　なくさないように
它是和ID绑定的 记住不要弄丢
わかっていると思うけど　デバッグモードは基本的に使用禁止ね
我想大家应该都明白 调试模式基本是禁止使用的
ユーザーと同じ条件でやらなきゃ　意味ないからさ
如果不站在玩家视角 测试就没有意义了
最初は何の問題もなかった
开始时一切都很顺利
でね　そしたらそしたら
然后 不得了的事发生了
こんなでっかいのが出てきてさ
跳出来个这么大的
めっちゃびっくりしたんだけど
简直震惊
で　どうしたの
是吗 然后呢
もう　タコ殴りよタコ殴り
当然是把它揍扁了
ナミコさんビビってたじゃん
你当时肯定吓坏了吧
ビビってなんかないよ
谁害怕了
ナミコさん　このナンバー２の報告
波子小姐 这里的第二项报告
もう少し概要を短くしないとダメですよ
概要需要再简洁一些
ハガちゃんが書き直してくれるんでしょう
羽贺会帮我重新写的吧
ありがとう
感谢
出た　ナミコさんの「ありがとう」攻撃
出现了 波子小姐的「感谢」攻击
もう　しょうがないな
真拿你没办法
ウソウソ　ウソだってば
不用不用 我开玩笑啦
明日自分でやるから
明天我自己会写的
ハガはホント真面目だな
羽贺真是太认真了
ホントよ
就是啊
クロちゃん　なんで脱いでんの
小黑 你干嘛把衣服脱了
せっかくムキムキになったんで　じっくり楽しんでおこうかなっと
这么美妙的肌肉 我肯定要好好欣赏一番啊
いや　しかしほんと最高っすね
这份工作真是太棒了
仕事でゲームできるなんて
居然能在工作时间玩游戏
クロちゃん　そこを勘違いしないでくださいね
小黑 你还是不要搞错了
仕事でゲームじゃなくて
不是在工作时间玩游戏
ゲームの仕事だよ
我们是在游戏里工作
みなさん　楽しくお仕事されてたんですね
大家都很喜欢这份工作呢
そうですね
是啊
だけどある日　ジンさんが…
直到那天 神先生说…
ログアウトできない
不能退出游戏了
ログアウトできないって何
为什么不能退出游戏
俺らずっとゲームの中に閉じ込められるってことじゃないですか
我们要一直被关在游戏里吗
報告は上がってるんですよね
报告已经上传了吧
バグなら　報告を
是BUG的话 要不要报告
シートにそのことを記入しても　反応がないんだ
我在记录里提到了 但没有反应
緊急用のコードにも反応がない
紧急代码也毫无反应
それをきっかけに　僕とジンさん以外のメンバーが
从那之后 除了我和神先生
デバッグモードを使って自由にふるまうようになった
其他人都开始使用调试模式 随心所欲地行动
この後　アダンの街までひと飛びして　ランチしない
等下要不要飞去阿旦镇吃个午饭
このパラメータいじると　すげえ高く飛べるかも
说不定调整下这个参数 就能飞更高
その結果がこれなんだ
结果如你所见
クロちゃんは埋まり
小黑被卡在地里
ナミコさんは即死と復活の無限ループ
波子小姐在死亡与重生间不断循环
スズキさんは空中に消えて帰ってこない
铃木先生消失在天际再也没回来
だから僕は…
所以…
デバッグモードは絶対に使わない
我绝对不会使用调试模式
そっか
原来是这样
だからハガさんはすっごく慎重なんだ
怪不得羽贺先生总是这么小心翼翼
えーっと　ジンさんという方は
那位神先生呢
先に進んでると思う
他应该进度比我快
ハガちゃん　僕は一旦クリアを目指してみるよ
羽贺 我打算先通关游戏
それでログアウトできるかもしれない
这或许能找到退出的方法
君はみんなを救出できないか　いろいろ試してみてくれないか
你能留在这 想办法救救他们吗
はい　分かりました
好的 我明白了
覚えてるかな　アダンであったあの二人が言ってただろう
你还记得吗 我们在阿旦镇遇到的那两个人说过
クリアを目指して　シナリオを進めてるヤツらがいるって
有一群人在推进剧情 打算通关游戏
じゃあその人たちって…
这么说 那群人就是…
ジンさんのことだと思うんだよ
我想说的就是神先生
何人かでパーティーを組んで　旅してるんじゃないかな
他可能召集了小队 正在四处旅行吧
僕は僕で１年近く頑張ったけど
虽然这一年我也在以自己的方式努力
何も解決できなくて
但却什么都没解决
だから　僕も先に進むことにしたんだ
所以我也想先推进剧情
そうなんですね
这样啊
クロちゃん　ナミコさん
小黑 波子小姐
聞こえないかもしれませんが
不知道你们能不能听见
クエストを進めるんで　来れなくなると思います
为了推进任务 我可能有段时间不能来了
でも　必ず助けに来ますから
但我一定会来救你们的
よし　ここを出ましょう
好了 我们离开这里吧
ニコラさん　もう危険はないですよ
妮可拉小姐 已经没有危险了
ニコラさん？
妮可拉小姐？
これはハガの　こっちはスミダの
这块是羽贺的 这块是隅田的
ニコラさん　それは大事な…
妮可拉小姐 那是很重要的…
ニコラさん？
妮可拉小姐？
危ないから　降りて来なさい
太危险了 快下来
いや　やっぱりそこにいて　危ないから
不对 你还是站那别动 太危险了
どうしてデバッグストーンを
她为什么要拿走调试石
それより　村人NPCのニコラさんがあのジャンプ力って
而且只是村民NPC的妮可拉小姐 怎么能跳那么高
作れ
做饭
ハラが減った　メシを作れ
我肚子饿了 给我做饭
あの　ニコラさん
那个 妮可拉小姐
そんなに食べて大丈夫
你吃这么多没事吗
この個体の体力　落ちているぞ
这具身体的体力正在下降
もう少し丁寧に扱え
要照顾得更细心点
ちゃんと食わせて　睡眠も与えろ
确保充足的进食与睡眠
あの　さっきから思ってたんですが
那个 我刚才就想问了
ひょっとしてニコラさんじゃないですか
难道你不是妮可拉小姐吗
儂は「メタAI」のテスラ
我是「元AI」特斯拉
今はこのNPCの体を借りている
现在暂时借用了这个NPC的身体
「メタAI」？
「元AI」？
そうだ
没错
このゲームのAIは主に３つ
这个游戏的AI主要有三种
まず　NPCキャラクターごとに設定された「キャラクターAI」
首先是设置在各个NPC角色上的「角色AI」
次に　地形データなどの管理を行う「ナビゲーションAI」
其次是管理地形数据等的「导航AI」
そして　ゲーム全体を統括している「メタAI」
最后是负责监管整个游戏的「元AI」
それが儂だ
那就是我
なるほど
原来如此
でも　どうしてニコラさんに
但是为什么会在妮可拉小姐身上
手近なNPCの中で　貴様と親しくしとるように見えたんでな
可用的NPC中她看起来和你最亲近
気に食わんなら　他のNPCでもいいのだぞ
你要是看不惯也可以换成别的NPC
いや　ニコラさんで大丈夫です
不用 妮可拉小姐就行了
そうか　ニコラさんを蘇らせたのはメタAIだったのか
原来如此 复活妮可拉小姐的是元AI
細かいことはよい
不必在意细枝末节
要するに　儂はデバッグを行わずに好き放題している
简单来说 我要把那些放着测试任务不做
愚かなデバッガーどもを　ゲーム内から排除してほしいのだ
随心所欲的愚蠢调试员们从游戏内消除掉
愚かなデバッガー？
愚蠢的调试员？
ヤツらを放置すれば　デバッグの作業が進まず
如果放任那些家伙 测试作业就无法继续
ゲームも一向に完成しない
游戏也根本无法完成
いや　わかりますけど　排除って？
我能明白 但是消除是指？
方法はシンプルだ
方法很简单
これを…
把这个…
ちょちょ…
等等…
心配するな　スミダのだ
不必担心 这是隅田的
いや　そこじゃなくて
我担心的不是这个
こうして一人ずつ　デバッグの権限を奪う
像这样一个个剥夺他们的调试权限
お前のは返しておこう
你的就先还给你
これからも　愚かなデバッガーの排除に励むがいい
今后也努力消除那些愚蠢的调试员吧
なんで
为什么
どうして　僕なんですか
为什么是我
というか　メタAIなら　あなたが直接やれば
话说既然你是元AI 不能亲手去做吗
儂にはプレイヤーに直接関与する権限はないのだ
我没有能直接干预玩家的权限
そして…
而且…
この辺りで真面目にデバッグしておるのは　貴様だけだからな
在这附近认真进行测试作业的也就只有你了
ハガ　しかと働けよ
羽贺 给我好好工作哦
戻った？
变回来了？
ハガさん
羽贺先生
あれ　私たち地下にいたんじゃ
咦 我们不是在地下吗
なんか　お腹気持ち悪い
感觉肚子好难受
食べすぎだし　デバッグストーン食べたからね
毕竟吃了那么多 还有一块调试石
デバッガーの排除って
消除调试员啊
ハガさん　地下ダンジョン出てから元気ないな
羽贺先生从地下迷宫出来后就没什么精神
ああいうことをもっとやれっていうのか
就是说要继续做那种事吗
僕にはできない　できないよ
我做不到 做不到啊
私が　頑張らなきゃ
我得加把劲才行
ハガさん　見てください
羽贺先生 你看
村がありますよ
那里有座村庄
食料をあそこで買い出しするのはどうですか
我们去那补充食材怎么样
そうですね
说得也是
昨日ほとんど使い果たしましたし
昨天就没剩多少了
全部食べたの君なんだけどね
其实都是被你吃完的
やっぱり　地図に載ってない
果然不在地图上
こんなところにまだ見つけてないロケーションが
这种地方居然还有没被发现的区域
おい　お前ら
喂 你们
何者だ
是什么人
どこから来た
从哪来的
動くなよ
不准动
少しでも怪しい動きをしたら　ただじゃすまんぞ
但凡你们有任何可疑的举动 后果自负
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：Mirukk  saley  九十九  mugi　校对：xjaceyx　后期：仰天　繁化：MIR
負けたくない　勝ちたくもない
我不愿认输  也无意求胜
大切なものを守りたいだけ
只想守护最重要的事物
待ってて
等着我
生まれてからすぐ今日が来た
出生没多久就到了今天
選択の連続だったと言うけれど
虽说这一路上抉择不断
シナリオはなに
但剧本是什么
リアルも夢も象らないで
不要让现实与梦境塑形
世界はどこまで僕を試すのか教えて
世界还要考验我到什么地步
いつになったら
到什么时候
負けたくない　勝ちたくもない
我不愿认输  也无意求胜
引力に逆らうWATERFALL
就像那逆流而上的瀑布
だって君と目が合うと　光が昇る
一旦与你四目相对  光芒便会升起
明日はどっちどっち　マップにはない未来が始まって
明天究竟在哪里  地图未标出的未来才刚要开始
ひとりぼっちぼっち　だけどもう
就算只是孤身一人
繰り返しにピリオド　今生きる
我也正活在这重复的篇章中
欠点こそ才能　イチかバチかRIDE ON
缺点才是能力  孤注一掷前行
消えたはずの炎
绝处逢生之火
もう一度信じてみたいよ
还想再次相信
朝という名の希望　ループを越えて
那名为清晨的希望  直到跳出循环
待ってて
等着我